Então, pessoal, agora vamos fazer uma demonstração prática aqui, tá?
De um cálculo devido aqui na importação de serviços,
onde a empresa tem variáveis, tá?
De importação de serviços e também tem atividades que são executadas internamente.
Então, essa atividade nos traz aqui para calcular esses tributos
devido nas operações de importação,
mais os tributos, tá?
Que são devidos, táidos nas operações internas. A empresa
teve aqui, por exemplo, faturamento
trimestral,
faturamento mensal de R$ 40 mil,
para calcular PIS e COFINS,
imposto de renda,
até propriamente ISS.
Houve retenções
aqui no valor de R$ 130 mil,
ou de R$ 130, R$ 600, R$ 200.
Então vamos pegar uma planilhinha aqui para ajudar a gente aqui.
Vamos pegar o valor da importação é R$ 10 mil, alíquotas R$ 5,20, R$ 52.
O imposto de renda.
A atividade nos trouxe que o imposto de renda, ele tem aqui um país, que é Belize, Belize considerada um paraíso fiscal, ele já trouxe aqui para isso, então a gente vai calcular aqui a alíquota de 25%, porque quando é um
paraíso fiscal, a gente tem a
alíquota de retenção aí de 25%.
Então,
vamos lá, tá? Vamos lá.
Vou pegar aqui
os 52 mil, né? Então,
nós vamos ter que embutir aqui
uma alíquota de 25%.
Então, vamos lá. Então, vamos embutir aqui uma alíquota de 25%. Então, vamos lá.
Então, vamos embutir aqui 0,75,
igual 52 dividido por 0,75.
A alíquota aqui é 25.
Então, aqui... Porque nós vamos sustentar esse ônus aqui.
69, 25, 17 mil.
Ok, a CID tem a mesma base de cálculo.
A alíquota 10%,
que nós importamos um serviço de natureza técnica,
o exercício trouxe para nós,
serviços técnicos, beleza.
Então aqui é só aplicar,
vezes 10.
O ISS, o exercício nos trouxe,
a alíquota do ISS é 5%,
então a gente pega a base de 52,
aplica os
5, e eu piso o COFINS
por dentro, né, pessoal?
Por dentro, né? Que a gente sabe
que as líquidas são 1.65,
né? E
7.6,
aqui dá um total, se eu
pegar esse mais esse,
é de 9,25.
E aí eu vou colocar por dentro aqui, né?
Igual 100 menos 9,25, dividido por 100.
0,9075.
Então, pegar aqui 52, dividido por esse índice, é a mesma base.
Aqui 1,65 e aqui 7.6.
Vamos arredondar aqui as casas decimais.
Aqui 1.65.
Aqui vai ser aumento.
Pronto.
Achamos aqui.
IOF, pessoal, a gente sabe que está feito lá no banco, normal,
mais 0,38.
E aqui vai incidir isso vezes isso.
Vamos somar.
32 mil.
Maravilha.
Custo total da importação.
Nós vamos fazer o que?
É justamente os 52 mais os 32.
Total de tributos.
Nós temos os 32.
Carga tributária.
Eu peço 32 dividido por 84.
38.
E aqui eu vou aumentar as casas.
Diminuir 38,36.
É a minha carga tributária.
E o exercício disse, olha, fiz aqui o cálculo na importação, beleza.
Aí o exercício diz, essa empresa teve um faturamento interno no mês de março de 40 mil.
1, 2, 3.
Ela é do lucro presumido.
A alíquota é, quanto?
0,65
o valor do PIS
sobre o faturamento
é pegar o faturamento e multiplicar
pela alíquota, ele disse olha tem uma retenção
lá de 130
que vai abater, porque essa retenção
tem caráter de antecipação
acho o valor aqui
o faturamento eu só pego aqui
que é o mesmo da COFINS, a alíquota é 3 acho o valor aqui, né? O faturamento eu só pego aqui, que é o mesmo da COFINS,
a alíquota é 3%, o valor da COFINS 4 vezes 3, 12, 1.200.
Eu tenho a retenção lá de 600 e o valor da minha COFINS
a recolher aqui no mês 3 é de 600.
Bem tranquilo, né, pessoal, aqui, né?
O IRPJ, eu tenho
um faturamento lá de
120 mil.
Percentual de presunção,
como regra, tá, pessoal? Eu posso
presumir a 16%.
Por quê? Porque
essa empresa, ela não
atingiu, ela não é
uma empresa de serviços regulamentados,
que senão poderia presumir a 32%.
Mas como não é, eu posso considerar até para poder te explicar aqui,
eu posso presumir a 16%, desde que não seja serviços regulamentados.
Tem essa previsão na própria em 1700, tá? No artigo 33 dela, ali
pelos parágrafos 7, 8, 9,
10, ela traz justamente essa
possibilidade. Então fica de olho aí
que vale a pena. Ali tá
15%, a base
de cálculo é justamente qual?
120 vezes 16.
19.200.
Não tem adicional, porque
só tem adicional aquilo que ultrapassa R$ 60.000 na base.
A base minha é R$ 19.000, então não ultrapassou.
A liquida do adicional era R$ 10.000, mas não tem.
E o valor do adicional também não tem.
Então o valor de IRPJ a recolher é justamente os R$ 19.000 multiplicado por R$ 15.000.
R$ 15.000 é a liquida do imposto de renda.
R$ 2.880.
A CSLL,
parte do mesmo faturamento,
aí a presunção na CSL é também
32, a presunção
de 16 só é válida para o imposto
de renda, na CSLL,
que é a contribuição social, aplica
32, Então,
a minha base de cálculo aqui
é justamente essa.
Igual 120 multiplicado por 32,
38 mil.
A alíquota da contribuição social é 9.
Então, isso quer dizer que
eu tenho uma retenção lá,
também no exercício, ele trouxe uma
retenção de 200 reais.
Então, isso significa
que
a minha CSLL em regra
é 38 vezes
9. Mas a recolher
eu tenho que fazer o que?
34, 3.456
menos a retenção, 200.
Cheguei no valor de
3.256 a recolher.
Então vejam só pessoal
que a norma traz para nós direitinho
como que a gente faz essa aplicação aqui
essa empresa por exemplo
ela teve seus tributos na operação interna
que ela teve que recolher
contribuição social
imposto de renda
a COFINS
o PIS
E ela ainda teve que fazer todo o recolhimento
De uma importação que ela fez
Então a regra aqui
Para você é sempre
Prestar atenção em que
Se o país é de tributação
Favorecida ou
Não
Para que
você possa saber qual
alíquota do imposto de renda você vai usar,
se é 15% ou 25%,
tudo bem? Vale a pena
consultar a norma, até porque a norma
altera, pessoal, tá?
Legislação é mutante,
então você sempre olha a norma
e aí vê se tem alguma alteração
e depois aplica, tá?
Isso é comum, às vezes tira um determinado país, acrescenta um determinado país como tributação favorecida
e isso é normal, tá? Para efeito de legislação.
Então a gente tem que estar sempre fazendo o quê? Consultando a norma, tá bom?
Então eu trouxe o exemplo de uma forma didática aqui, mas isso não dispensa você, FIS Por quê? Porque às vezes você assiste o curso daqui dois dias, três dias, sei lá, daqui um mês, e aí a legislação já mudou.
Mudou e às vezes acrescentou alguma coisa, tá?
Ou tirou alguma coisa.
E aí quando você olha para o material, aí você,
ah, tá, entendi a lógica, mas mudou bem aqui.
Aí você pega o detalhe e ajusta no seu aprendizado.
Isso acontece comigo até hoje. E acontece com você também, certamente, tá bom? FIS para que você possa crescer tecnicamente e possa justamente auxiliar as empresas
na hora de fazer esses cálculos devidos à importação de serviços.